# ПРОЕКТ: Восстановление золота из руды

В распоряжении есть данные технологического процесса с фактическими параметрами добычи и очистки руды, компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

**Цель данного проекта** - Необходимо построить модель машинного обучения, которая поможет предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды.

## Этапы проведения исследования:
   
**1 Загрузить и подготовить данные:**

- Проверить, что эффективность обогащения рассчитана правильно;
- Проверить состав предоставленных выборок;
- Проверить данные на наличие пропусков;
- Провести восстановление пропусков;
- Проанализировать результаты.
    
**2 Проанализировать данные:**
    
- Посмотреть, как меняется концентрация металлов (Au, Ag, Pb) на различных этапах очистки;
- Сравнить распределения размеров гранул сырья на обучающей и тестовой выборках;
- Исследовать суммарную концентрацию всех веществ на разных стадиях: в сырье, в черновом и финальном концентратах;
- Сделать выводы.
    
**3 Обучить модель и выбрать лучшую:**
    
- Напишите функцию для вычисления итоговой sMAPE;
- Обучите разные модели;
- Подобрать для моделей оптимальные гиперпараметры;
- Оценить качество моделей кросс-валидацией;
- Выбрать лучшую модель
- Сделать выводы.
    
**4 Тестирование лучшей модели:**
    
- Проверить модель на тестовой выборке;
- Проанализировать предсказания выбранной модели;
- Написать выводы и обосновать выбор.  

## Описание данных:

**1 Технологический процесс:**
- **rougher feed** — исходное сырье
- **rougher additions** — флотационные реагенты: Xanthate, Sulphate, Depressant
- **xanthate** — ксантогенат;
- **sulphate** — сульфат;
- **depressant** — депрессант (силикат натрия);
- **rougher process** — флотация;
- **rougher tails** — отвальные хвосты;
- **float banks** — флотационная установка;
- **cleaner process** — очистка;
- **rougher Au** — черновой концентрат золота;
- **final Au** — финальный концентрат золота.

**2 Параметры этапов:**
- **air amount** — объём воздуха;
- **fluid levels** — уровень жидкости;
- **feed size** — размер гранул сырья;
- **feed rate** — скорость подачи.
 
**3 Возможные значения для блока `этап`:**
- **rougher** — флотация;
- **primary_cleaner** — первичная очистка;
- **secondary_cleaner** — вторичная очистка;
- **final** — финальные характеристики.

**4 Возможные значения для блока `тип_параметра`:**
- **input** — параметры сырья;
- **output** — параметры продукта;
- **state** — параметры, характеризующие текущее состояние этапа;
- **calculation** — расчётные характеристики.
